Слушайте все!
Если уж
и искать виноватых,
то мы знаем, кто виноват.
Они используют подъём экономики
и рост цен на фондовых биржах
в качестве бронежилета.
Но чьи это деньги?
Мои?
Нет!
Или ваши?
Не слышу!
Нет!
И несмотря на накапливаемые ими
несметные богатства,
им хватает наглости
обвинять нас
в попытках развалить
общество нашим требованием
равной оплаты труда для женщин.
Требованием расового равенства для всех людей.
И здравоохранения для каждого!
Что мы ответим?
Игры кончились!
Громче!
Я вас не слышу!
Игры кончились!
Они называют нас "внутренними террористами".
Но это они пытаются лишить нас прав,
гарантируемых Первой поправкой,
циничными угрозами и раскольнической политической войной.
Им неведомо ничего, кроме жадности
и стремления к неограниченной власти.
Но нам есть что им на это ответить.
Ответь! Ответь!
Ответь!
Если руководители правительства
Соединённых штатов
не начнёт уважать свой народ...
То наш народ не будет уважать их!
София! София! София!
София! София!
София!
София! София! София!
Я верю, что каждый американец
заслуживает достойной жизни!
Софию в президенты!
Вы могли бы?..
Неважно.
Мэм.
Простите за это.
Единицу не поставите?
Нет.
Игра теней.
Убирайтесь!
Пошли вон!
Всем отойти назад!
Валите отсюда!
Выдайте нам стукачку!
Не можем, сэр, пожалуйста, отойдите!
Отдайте нам деваху!
Или мы по кусочку скормим вас Ти и Рэксу!
Вы человек РОбинсона?
Он самый.
Слава богу, вы тут.
Вы вызвали полицию?
Конечно нет.
Наверное, кто-то позвонил, когда я
разрядила револьвер в этих ненормальных.
Запаниковала.
Что вы сделали?
В том-то и дело, что ничего.
Верится с трудом, учитывая, что эти психи
намерены прикончить вас без суда и следствия.
Я прожила тут почти два года,
чтобы внедриться в круг этих чёртовых расистов,
и у меня начали сдавать нервы.
Потеряла бдительность.
Они нашли пару жучков.
И как-то вышли на меня.
Довольно, спецагент ДЭвидсон!
Держите себя в руках.
Я думала, это ваша работа -
вытаскивать нас из таких ситуаций.
Правильно думали.
Этим я и займусь.
Давай, выходи, сучара!
Ты уродка, а значит не тупая!
Щас нашпигуем кого-то дробью.
Назад, пока никто не пострадал!
Кому сделать лишнюю дырку в голове?
Эй. Давайте их поджарим. Как свиней!
Сука.
Бежим!
Быстрее! Давайте!
Не подходите!
Тащите шланги!
В машину.
Пригнитесь.
Тушите, тушите!
Изящно.
Давайте без обиняков.
Это официальная просьба о помощи?
Протесты в столице.
Потому что если да,
то у меня есть варианты решения.
Замечательно. Я разберусь.
На связи.
Глава администрации президента недоволен,
как полиция разбирается с толпой миллениалов.
Не знал, что ФБР занимается
разгоном протестов для Белого Дома.
Но они хоть знают, кому звонить,
когда всё нужно сделать чётко.
Но, как по мне, политики занимаются не тем.
Если хотят продержаться дольше одного срока,
то пусть включат мозги
и вспомнят, благодаря чему
их выбрали в первую очередь.
Страх.
Когда люди боятся за свою работу,
кошелёк или жизнь,
они просят защиты у дяди Сэма.
Так что если эти марионетки
хотят усмирить протестующих,
то поможет страх.
Хорошо, что у них есть ты.
Если я хоть что-то понимаю, то суть нашей работы -
в поиске нестандартных путей поддержания мира.
Итак...
ДЭвидсон?
По-прежнему в шоке.
Я отвёз её в центр.
Её... подлатают и допросят.
Не одно, так другое.
Агенты под прикрытием - как птицы,
которые врезаются в наши окна.
Они падают и машут крыльями, но...
рано или поздно приходят в себя.
В большинстве случаев.
Какая потеря.
Повезло, что вообще вытащили.
Удача тут не при чём.
Просто у нас есть туз в рукаве.
Ты.
В очередной раз...
благодарю за отличную работу, ТрЭвис.
Принцесса моя!
Дедуля!
Ты куда пропал?
Проверял периметр.
Всё чисто?
Всё чисто.
Поедим торт.
Остаться у тебя?
Хочу пожить нормально.
Чаще бывать в городе.
Больше участвовать в её жизни.
На пенсию?
А Гейб с этим согласен?
Ты не решился сказать, так?
Это не так просто. Но скажу, скоро.
Открывай, открывай!
Это сумочка?
Ух ты-ы!
Может, один или два выходных в месяц.
А иногда и в будни, если не против.
У тебя в больнице дел невпроворот.
А так, я бы взял часть нагрузки на себя.
И ей так будет лучше.
С чего ты взял?
Это её идея.
Она меня любит.
И ей нужно мужское влияние. На... постоянной основе.
Это камень в мой огород?
Вовсе нет.
Ты не виновата, что тот паразит сбежал.
Может, ты и прав, но...
не уверена, что ей пойдёт
на пользу общение с параноиком.
Не преувеличивай..
Сколько здесь выходов?
Выходов?
В этом здании. Сколько?
Что там? Что там?
Смотри, мам!
Она делает обходы.
Проверяет, все ли двери заперты.
Молодец.
В начале каждого часа.
Может, семейное.
А может, она от тебя набралась.
Сначала замкИ.
Потом будут окна, плита, электричество,
а на десятый день рождения она попросит БерЕтту.
Это рановато, чтобы иметь оружие.
Слушай, я держу себя в руках.
Всё под контролем.
И к тому же, паранойя - не всегда плохо.
В мире полным полно ненормальных.
Я и хочу, чтоб она умела себя защитить.
В этом и дело.
Ты думаешь, что защищаешь её.
Но на деле ты сам и делаешь из неё ненормальную.
Три. Или пять.
Главный выход. Справа - пожарный.
Ворота для приёма грузов.
И ещё два, если считать окна в туалетах.
Я не был хорошим мужем и отцом.
И этого мне не исправить.
Но если дашь мне шанс,
то я попытаюсь быть хорошим дедушкой.
Это ради НаталИ... или тебя?
Спасибо, деда! Мне нравится!
Не за что, зайка.
"Картина дня", ВашингтОн.
Пас.
Пас!
Дрю.
Да, смерть Софии ФлОрэс - это трагедия.
Я не спорю.
Но говорить, что полиция в этом замешана, потому
что они не назвали подозреваемых - это не новости.
Они делают свою работу.
Я целый год писала о ней,
потому что она голос поколения,
она возглавляла движение за реальные перемены,
а взамен её сбили и и смылись.
У нас нет причин считать, что она просто
не оказалась не в том месте, не в то время.
Нет. Нет-нет-нет-нет!
Вот...
блин.
Это влетит мне в копеечку.
Машина была без номеров.
Таксист использовал фальшивое имя.
Подозрительно.
Может, машина была новая.
А таксист был нелегалом и
работал под чужим именем, вот и всё.
Если мы хоть что-нибудь не напишем,
то об этом все забудут.
Это правда.
Но то, что ты написала, нет.
Слушай, я ценю твоё рвение, правда.
Но новостные сюжеты основываются на фактах.
Вот найдёшь их...
тогда и пиши.
Дружище, тут нельзя парковаться.
Ладно.
Да, да.
Сейчас переставлю.
Пистолет!.. Руки вверх!
Я могу объяснить.
Высунул руки из окна!
Вышел из машины!
Руки за голову.
Ни с места.
Руки вверх, мать твою!
Продолжишь в том же духе,
и точно отсюда не выйдешь.
Я пришёл помочь, но чтобы это сделать,
мне нужна информация.
Что ты собирался сделать?
В твоей тачке нашли алкоголь,
таблетки и пистолет.
Может, ты подумывал пустить пулю в висок?
Нет.
Хотел свести счёты?
Кого-то убить?
Нет.
Ограбить ювелирный?
Пистолет тут не причём, он просто был в машине.
На сиденье?
Я не соображал, ясно?
А сейчас?
Ладно, ДАсти. Время вышло.
Можешь остаться,
или же можем выйти отсюда вместе.
Но для этого придётся сказать правду.
Что ты планировал?
Я хотел поговорить с журналисткой.
Распишитесь за него.
Майк, давай сделаем вид,
что его тут никогда не было, ладно?
Спасибо.
Куда мы, босс?
В спокойное безопасное место.
Чтоб мозги промывать?
Чтобы ты переосмыслил свои приоритеты.
И потом меня назначат в мелкий городок
и будут присматривать,
пока я медленно не зачахну?
Или ты исправишь свой косяк и спасешь
то, что осталось от перспективной карьеры.
Ты мне нравишься.
Твой пыл, приверженность работе.
Но ты чуть не сделал плохой выбор.
Это был правильный выбор.
Нет. Ты же клятву дал.
И надо её соблюдать.
Короче, поможешь мне, и я
попытаюсь задобрить РОбинсона.
Верну тебя в строй.
Ты не понимаешь, Блок.
Это слишком далеко зашло.
Мы перешли запретную грань.
Не мы с тобой решаем, где проходит эта грань.
Наше дело знать, чьим приказам следовать.
Ты не на той стороне баррикад.
Не каждому дано выдержать
работу под глубоким прикрытием.
Иногда бывает трудно понять,
где верх, где низ, что правда, а что ложь.
Но ты умный парень,
и я жду, что ты выдержишь.
Делайте со мной, что должны.
Но по правилам Бюро я больше не играю.
Это мы посмотрим.
Чёрт. Срань, срань, срань!
Тут и будете перевоспитывать?
Запястье.
Деда!
Привет, зайка.
Прости, что опоздал.
Мне нужны были обнимашки.
Ничего, я знаю, у тебя работа.
Да. А ты тут совсем одна?
Ну, больше нет.
Готова? Ночуешь у меня.
Но ты долго не отвечал на звонки,
и мисс Льюис позвонила маме в больницу.
И мне сказали подождать её здесь.
А, понятно.
Но ты всё равно можешь побыть тут со мной.
Конечно могу.
Слышь, пацан!
Подойди.
Вы преступник?
Ну, если говорить правду - это преступление,
то да, дружок.
Нет, давай без этого.
Классные значки, можно глянуть?
Ух ты, какой пикник.
Кто эти двое?
Это я, а это мама.
Ну конечно. А это, наверное, я?
Нет, глупенький. Это незнакомец.
И что незнакомец делает?
Следит за нами.
Следит? Почему?
За вами кто-то следит?
Я не знаю.
Так надо знать!
Прости, НаталИ, всё хорошо.
Просто важно всегда быть начеку, как я тебя учил.
Я начеку.
Скажи мне... если...
к тебе подойдёт кто-то незнакомый.
Ладно, скажу.
Молодец. Спасибо.
Злодеи же тебя не обидят?
Меня? Нет.
С чего ты взяла?
Мама говорит, что у тебя опасная работа.
Она преувеличивает.
Не такая уж и опасная.
Со мной ничего не случится, и с тобой тоже.
А с мамой?
И с мамой.
Мамочка!
Привет, зайка.
Дедушка.
ДАсти! Одумайся!
У тебя тайный поклонник.
Надеюсь, это принц на белом коне?
Он на третьей линии.
Говорит, он фанат твоих статей о Софии ФлОрэс.
А что ещё принц сказал?
Что у него есть материал, который
стОит десятка кликбЭйтовых заголовков.
Просто скажите.
Нет.
По телефону слишком опасно.
Они слушают, всегда слушают!
Я заеду, и мы найдем тихое место чтоб поговорить.
Когда?
Минут через пять.
Берегись!
С дороги! С дороги, дайте проехать!
Нет!
Осторожно!
Мой велик!
Нет, нет, куда?!
Дорогу!
Какого ты творишь?
Поступаю по совести!
Осторожно!
Дайте проехать! С дороги!
Нет-нет-нет!
Вы МИра?
Да, а вы?..
За нами следят, найдём укромное место.
Стойте, в чём тут дело?
Это очень важно.
Но поговорим в следующий раз.
Нет, стойте!
Крэйн - последний человек,
которого я хочу допустить к прессе.
Ему место в психушке.
Школа НаталИ?
Чем ты вообще думал?
Виноват. Я вообще не думал.
Плохое решение в неподходящий момент.
Он что-то сказал?
Говорил, что в нём проснулась совесть.
И что мы перешли грань.
Здорово наверное быть таким наивным.
Это всё?
И что он больше не играет по правилам Бюро.
И учитывая его выходку с грузовиком...
Я ему верю.
Он ходячая бомба.
Если это попадёт в прессу,
то нам придётся несладко.
Да чтоб тебя!..
После смерти МАргарет
ни одну нормально не завязал.
Да, у неё был талант.
Это точно.
Земля пухом.
Как ты позволил Крэйну ускользнуть?
На тебя не похоже.
Всё хорошо?
Да, просто сейчас многое навалилось.
Ну, мне-то можешь рассказать.
В чём дело?
Я хочу проводить больше времени с НаталИ.
Но?
Но Аманда мне не доверяет, и не зря.
Хочу это изменить.
Могу как-то помочь?
Вообще-то, Гейб...
я тут думал...
может, мне пора на покой.
Нет. Нет-нет-нет.
Не вариант.
Просто я уже 20 лет живу в подвешенном состоянии.
Не зная, когда ты позвонишь,
куда отправишь и надолго ли.
Что мешало общаться с семьей.
И теперь... НаталИ
нужна опора в жизни, и я хочу ей стать.
Я прекрасно понимаю
всю важность семьи, уж поверь.
Но ты делаешь крайне важное... для страны дело.
Наши люди в опасности,
физической и психической.
И когда они сбиваются с пути,
мне нужно, чтобы ты возвращал их в строй,
пока они не наломали дров.
Спасаем души наших агентов.
Чего бы это ни стоило.
Вот что.
Когда Дасти будет в клетке, а ключ от неё у меня -
мы придумаем, как тебе проводить
больше времени с внучкой.
По рукам?
Я из любопытства достала
видеозапись моей встречи с ним.
Имя есть?
Нет, но его узнали охранники.
Этого парня арестовали
за драку с копами через улицу.
Тот же парень?
Выглядишь так себе. Ты спишь вообще?
Сон для слабаков.
Ты же в курсе, что матчи можно
записывать и смотреть потом?
Это же как объесться до боли в животе,
не оставив места для торта.
Я проверила все участки
в радиусе пятидесяти миль.
И нигде нет протокола его задержания.
Очередное расследование Миры.
Разве это не странно?
Может, его отпустили,
чтоб не обвинили в полицейском произволе.
Он избил четырёх копов.
Ладно. Может, ты и права.
И какой заголовок?
У меня нет черновика. Даже информатора. Я просто...
Он связался со мной. Он - достоверный источник.
Или псих, ищущий славы.
Значит...
кредиткой и банковским счётом
он не пользовался?
Так, а что насчёт подставного имени?
В последний раз это было...
Ясно.
Ну, следи за ним, ладно?
Спасибо.
Нет, глупенький. Это незнакомец.
Следит за нами.
Держишь?
Да.
Дедушка!
Привет, тыковка.
Где была?
В парке, запускала змея.
Весело, наверное. Высоко получалось?
Не особо. Я слишком медленно бегаю.
Но у мамы получалось.
О, мама молодец.
Иди мой руки, будем обедать.
Останешься на обед?
У нас будет домашняя пицца.
Обожаю пиццу.
Значит останусь.
Ты сделал четыре раза.
Четыре? Точно?
Снова. Раз, два, три.
Ты что делаешь?
Устанавливаю камеры слежения.
В моём доме?
Для безопасности НаталИ. И твоей.
Мне наверное стОит сказать спасибо, и...
кое-кто счёл бы это милым, но
нельзя делать такое, не спросив разрешения.
Боялся, что не дашь.
И ты скорее всего прав.
Она рисует людей, которые следят за ней.
И кто заразил её этой паранойей?
Ладно, ладно, прости. Зря не спросил.
Признаю, я накосячил. И не один раз.
Но я пытаюсь всё исправить.
НаталИ не нужны такие "исправляльщики".
Говоришь точно как мать.
До или после того, как она ушла?
Я переживаю за тебя.
Тут не о чем переживать.
Потому и переживаю.
Может, ты сам этого не видишь,
но ты не папа, которого я помню.
Раньше твои причуды были даже милыми.
Ты каждые пару месяцев чинил мой велик.
Просыпался в 2 и 4 ночи,
чтобы проверить двери и окна.
Проверял прошлое родителей моих друзей.
Но это уже не просто причуды.
Так что прими это и разберись с этим.
И я иногда гадаю, тебя изменила болезнь...
или твоя грязная работа.
Закончи с камерами.
Но в следующий раз спроси разрешения.
Господа, вам принести что-нибудь выпить?
Спасибо, нет.
Спецагент ЛОкхарт.
Спецагент УОллес.
Да, сэр
Сэр.
Прошу.
Забей на мисс "широкие брюки".
Не понимаю, как Сара
поддаётся на его подлизывания.
Она слишком умна для этого.
Думаю, ей просто нравится.
Вот, нашла в полицейских каналах.
Это он?
Вроде да.
Не парень мечты.
Но он ничего.
Разыскивается полицией ВашингтОна,
вооружен и психически неуравновешен.
Даже не знаю, это делает
всё интереснее или страшнее.
И то, и то.
Владение оружием.
Нарушение правопорядке.
Вооруженное нападение.
МИра Джонс?
Возможно.
У меня есть данные о вашем информаторе.
Который сбежал.
У вас есть имя, агент?
Я не агент.
И это не интервью. Так что прошу, выключите.
Кто он?
Вы мне скажите.
Почему вы встречались?
Почему вы за ним гнались?
Он с вами больше не связывался?
Слушайте.
Его разыскивают по ряду обвинений.
Если вы знаете, где он,
то молчание делает вас сообщницей.
Ну, спасибо что заехали и сообщили.
Думаю, Коротыш закончил, мистер... не-агент.
Ему нужна профессиональная помощь. Он не в себе.
Я в курсе всех проблем нашего друга ДАсти.
А вы что, полицейские каналы не читаете?
Он на полицейских каналах?
Мы закончили?
Думаю, да.
Я не знаю, что он задумал
и почему связался с вами.
Но скажу прямо.
На этом источнике вы карьеру не построите.
Забудьте.
Так, это уже угроза.
И вы не знаете ничего ни обо мне, ни о моей карьере.
А имя Джеймс Ван Дорн вам ни о чём не говорит?
Нет.
Мистер Ван Дорн и его жена жили в шикарном доме
с шестью спальнями напротив парка МонтрОуз.
Полно места для них и троих детей.
Но ему этого было мало.
Он завел роман с секретаршей.
Но сделал ошибку:
она родила дочь, от которой он отказался.
Ей... сейчас, наверное, около тридцати.
Она журналистка, которая
едва сводит концы с концами,
и пишет под псевдонимом.
По требованию отца, чтобы она не позорила его имя.
С дороги.
Полагаясь на ненадёжный источник, вы
добьетесь лишь иска за клевету... или увольнения.
Хотя в этом случае возможны оба варианта.
Здесь нет истории.
Кто сказал?
Я сказал.
Ясно.
Спасибо.
Что подтвердили, что история есть. Удачи.
Свяжется с вами - свяжитесь со мной. Ясно?
Уж поверьте мне.
Не стоит геройствовать.
Не надо.
Дасти.
Мы не хотим проблем.
Поздно.
Робинсон хочет поговорить.
Позволь к нему отвести, и вы всё обсудите.
А как же.
ФБР-овец заявляется ко мне домой и угрожает,
потому что со мной хочет
поговорить один ненормальный?
Может, не такой он и псих?
Он точно федерал?
Всё это как-то необычно.
Хочешь, я его проверю?
Нет, я сама.
Ладно.
Тогда начинай добавлять реальные факты,
а то пока что я вижу одни лишь домыслы.
Намекаешь, что это я ненормальная?
Нет.
Ты неугомонная.
Слушай, если в этом всём и правда что-то есть,
обрати внимание на очевидное
и узнай, что за этим очевидным скрывается.
Как ультрафиолетом, который
делает невидимое видимым.
Но... если ты что-то нароешь...
будь осторожна.
Тебе звонок.
Минутку.
Это тайный поклонник.
Мира слушает.
Музей современной истории.
Даже самое лучшее государство -
есть лишь необходимое зло.
А в худшем случае - это зло нестерпимое.
Можно подумать, что эти слова были сказаны
вчера в подкасте и выпуске новостей,
посвященных текущему состоянию мира.
Но это не так.
Эти слова были написаны
Томасом Пейном в 1776-ом году.
Пропустите! С дороги, с дороги!
Эй!
Видим его.
Сэр, прошу вас успокоиться.
Вам это не понравится.
Дасти, хватит!
Едем со мной.
Вот так просто?
После того как ты послал меня убить?
Что?
Я никого не посылал!
О чём ты?
Не пудри мне мозги!
Ты размяк.
Теряешь форму.
Ещё не слишком поздно.
Чтобы достойно вернуться, вернуть свою жизнь.
Не нужна мне такая жизнь.
Тебе не скрыться.
Тебя найдут и упекут за решетку!
Что бы ты ей ни сказал, это сочтут изменой.
Дадут пожизненное.
Переживу.
Нет. Подумай головой!
Это было частью работы. Но ты слишком в этом увяз.
И увидел правду.
Мы убиваем всех,
кто пытается хоть что-то изменить!
Кто "мы"?
Бюро.
И с чего ты взял?
Потому что я один из тех, кто убивал.
Убивал гражданских?
По чьему приказу?
РОбинсона.
Это серьёзное обвинение.
Я это докажу.
Стой, расскажи всё, что знаешь!
Дасти!.. Дасти!
Что произошло?
Вы знаете, кто это был?
Нет, а... А вы?
Что сказал Дасти?
Он... Он хотел передать...
Передать что? Что он хотел передать?
Это всё я виновата.
Мира. Посмотрите на меня. Что это было?
Документы.
Какие документы?
Его приказы.
Доказательства.
О чём-то задумался?
Это трагедия для всех нас.
Но будем честны.
У парня совсем съехала крыша.
У него было блестящее будущее, пока что-то...
или кто-то не толкнул его слишком далеко.
По тем двоим пока ничего?
Нет.
Пока ещё ничего.
Он был хорошим парнем.
И не заслужил такой смерти.
Но к сожалению для него, ты отвлёкся.
Сделай ты свою работу,
сегодня мы не носили бы траур.
Это трагедия, но уже ничего не изменить.
Так что сосредоточимся на том,
что ещё можно сделать.
Спасти множество других душ.
Да.
Что смотришь, дедушка?
Ничего, милая.
А вам с ягнёнком на пора баиньки?
Не спится.
Нет?
Иди ко мне.
Вот так.
Переживаешь из-за утренника?
Всё хорошо?
Я переживаю из-за тебя.
Меня?
Говоришь, как мама.
Тебе не о чем переживать.
Просто...
Знаешь...
бывает так, что живёшь всю жизнь,
думая, что сражался за правое дело.
Даже если тебе приходилось
делать всё необходимое...
чтобы хорошие парни победили.
Но потом...
однажды ты просыпаешься и понимаешь...
что хорошие парни не такие уж и хорошие.
И задумываешься...
а на той ли стороне ты сражался?
Хороший ли ты парень?
Деда?
А ты хороший?
Хочу быть.
Ты никому не поможешь, сидя здесь.
Иди домой.
Отдохни пару дней.
МИра.
Домой.
Давай.
МИра.
Здрасьте.
Вы что, за мной следите?
Нет.
Но я хотел поговорить.
Как вы держитесь?
Кое-как.
Ясно.
Вы... виски пьёте?
И это всё, что сказал Дасти?
Это всё.
А что значит "Операция Е"?
Единство, Операция Единство.
Он сказал, в чём она заключается?
От того мужчины.
За вами следят?
Возможно.
Если вкратце, он был внедрённым агентом в Майами.
Увлекся кокаином, который выслеживал.
Когда я нашел его в Эверглэйдс,
он боролся с аллигатором забавы ради.
Интересный друг.
Не друг. Должник.
За что?
Спасение его жизни.
Давно вы этим занимаетесь?
О, боюсь, слишком давно.
Почему с третьего раза?
У меня бывают навязчивые мысли,
как заезженная пластинка.
Но если сделаю что-то три раза,
то это помогает прогнать мысль.
ОКР.
Иногда это помогает мне делать мою работу лучше.
Но иногда...
Иногда кажется, что мне место в психушке.
Что с вами случилось?
Я...
напортачил.
Прослужил один срок во Вьетнаме.
Даже двадцати не было.
В апреле 75-го.
Это была последняя ночь перед выводом войск.
Я был в патруле с Робинсоном.
Директором ФБР?
Его младшей версией, да.
Мы обсуждали, чем займёмся, когда вернёмся домой.
Потом мы свернули в тёмный переулок,
и наткнулись на мужика, который...
хотел изнасиловать местную.
Несмотря на темноту, было понятно,
что он сильно её избил.
Я его окликнул, и он повернулся
с чем-то напоминающим пушку в руках.
И я...
выстрелил.
Насмерть?
Да.
А потом что?
Женщина сбежала.
Мы с Робинсоном подошли к нему,
он лежал лицом в собственной луже крови.
"Пушка" оказалась бутылкой виски.
Робинсон перевернул его.
Это был наш командир.
Я запаниковал, а Робинсон нет.
Я помню, каким голосом он сказал:
"Уходи, уходи".
И я ушёл.
Робинсон вступил в ФБР, мы перестали общаться.
Но где-то 15 лет спустя раздался звонок.
Его повысили.
И он спросил, не хочу ли я работать на него.
Неофициально.
Сказал, его работа - защищать бюро,
а моя - его агентов.
И в случае чего, он мог отрицать
что отдавал вам приказы.
Оглядываясь назад,
я понимаю, что выбрал не лучшую профессию.
Когда выполняешь чужие приказы,
чтобы прокормить семью,
учишься не обсуждать эти приказы.
Независимо от их этической стороны или...
как они могут повлиять на других людей.
И чем вы ещё занимались,
кроме запугивания журналистов?
Да практически чем угодно.
Например?
Проникновение со взломом, шантаж.
Иногда - физическое убеждение.
Убивали?
А вот это уже не в моём стиле.
Чтоб вы знали...
я сменила фамилию не ради отца и его семьи,
а из уважения к матери.
Он уволил её после моего рождения.
Она вырастила меня одна и ни о чём его не просила.
И потом я сменила фамилию на её.
Признаю свою ошибку.
Итак, мистер Блок.
Что теперь?
Какими судьбами?
Что такое "Операция Единство"?
Тебя это не касается.
Знаешь, я всегда знал своё место
в нашей договоренности.
Но в этот раз...
я предпочту сам решать, что меня касается.
Единство.
Правду, Гейб.
Тебе нельзя об этом знать.
И даже спрашивать.
Так Дасти был прав. Ты убиваешь гражданских.
И ведёшь свою тайную программу.
"Операция Единство".
И когда Дасти попытался о ней рассказать...
ты его убрал.
Я тебя умоляю.
Я не буду с тобой это обсуждать.
Ещё как будешь.
Выкладывай, Гейб.
Ты забываешь, с кем говоришь.
Ты работаешь на меня. Ты - моё оружие.
После всех этих лет, вот кто я для тебя?
Боже.
У тебя что, память отшибло, Трэвис?
Это я выдернул тебя
из твоей бесцельной жизни.
И сделал из тебя нечто особенное.
И не забывай, у меня есть полный список
всех законов, которые ты нарушил.
Я делал всё это... для тебя!
Так что советую выразить
хоть немного благодарности,
если ты с внучкой хочешь продолжать
жить хотя бы отдалённо нормальной жизнью.
Я ухожу, ГЭбриэл.
Нет, нет, нет. Трэвис.
Назад пути уже нет.
Мы в этом до конца.
И когда он наступит?
Когда я об этом скажу.
Нет.
Он наступит сейчас.
Прямо сейчас.
Молодец, Коротыш.
Сидеть.
Сидеть... Нет, сидеть!
Всё, можно!
Привет, Пёрл, что там?
Твою статью напечатали.
Я же её не написала.
Ну... проверь сайт.
Убит информатор ФБР.
Нужно немного причесать,
но формулировки просто шикарные.
У тебя писательский талант.
Спасибо, я...
Уйди.
Я как раз...
Уйди!
Мира.
Это был мой сюжет.
Ты была не в себе,
и я не хотел что его подхватила другая газета.
Чушь собачья!
Ты отослал меня, чтоб украсть сюжет!
Ничего подобного.
И кстати, ты перегибаешь.
Перегибаю?
Да я тебя сейчас пополам перегну.
Не надо.
Руки прочь от моего сюжета.
Как скажешь.
Фактов все равно нет.
Это и сюжет-то с натяжкой.
Ладно, ладно, извини.
Как это она не придёт?
Я ей ужин готовлю.
Ты знаешь, что сегодня было?
Что было?
Утренник, на который ты обещал прийти.
Блин.
Как я могу её тебе доверить, если ты
даже с самым простым не справляешься?
У меня... У меня сейчас каша в голове.
И НаталИ в ней места не нашлось.
Ладно, я это заслужил.
Да. Заслужил.
Я... Я приеду.
Нет.
Я хочу перед ней извиниться.
Нет. Ты не справляешься со своей паранойей.
И я не дам НаталИ стать такой, как ты.
Разберись с собой, пап.
Стой, Аманда. Аманда!
Я не дам НаталИ стать такой, как ты.
Вы дозвонились МИре. Оставьте сообщение.
Привет, Мира, это я, Дрю. Вот еду из офиса.
Ты права, я поступил как мудак, украв твой сюжет.
Надеюсь, тебе лучше.
Всё, мне пора.
Да ладно блин.
9-1-1, чем могу помочь?
За мной гонятся по трассе ай-66!
Что? Серьезно?
Ну же!
Ты цел, Дрю?
Я... Я не знаю.
Ты права, я поступил как мудак, украв твой сюжет.
Надеюсь, тебе лучше.
Всё, мне пора.
Теперь поняла?
По голосу слышно: что-то случилось.
Да.
Ты права.
Складывается целостная картина, и...
вывод кажется логичным, но...
получается, что директор ФБР убил Дрю за статью?
Звучит безумно, да?
Да.
Знаю.
Слушай, милая, мы все убиты горем, ладно?
Но скорее всего это был несчастный случай или
конфликт на дороге, или что-нибудь такое.
Но если сидеть тут и играть в детектива,
это ничем не поможет.
В том числе и не раскроет теорию заговора.
Операция Единство. Так назвал её Дасти.
Это может значить, что угодно.
Дасти сказал, что ФБР перешло грань
и убивает гражданских.
Его слова.
И он хотел мне об этом рассказать
из-за... моих статей о Софии Флорэс.
Не понимаю.
София Флорэс была гражданской, которую
случайно сбила машина, если только...
это была не случайность.
То есть, её убило ФБР,
и поэтому Дасти сорвался с цепи?
Возможно.
Если это правда,
учитывая положение в мире,
это приведет к увольнению высших чинов ФБР.
И должно.
Ты же понимаешь, что если у нас на руках все карты,
но мы разыграем их не так, то обе кончим как София?
И Дасти. И, может, Дрю.
Не передумала?
К сожалению,
Набранный номер не обслуживается.
Обратитесь в...
К сожалению, набранный номер не обслуживается.
Номер не обслуживается.
Проверьте номер и попробуйте ещё раз.
Попробуйте ещё раз.
Камера отключена.
Простите, мистер Блок.
На ваша внучка больше сюда не ходит.
С каких пор?
Пару дней как.
Её мама сказала, куда они уехали?
Нет.
Но её документы должны были куда-то отправить!
Никто не просил.
Не уверена, что случилось.
Обычно нас предупреждают заранее.
Когда Аманда ушла из больницы?
Ушла из больницы. Ушла из больницы.
Нет, нет-нет, всё хорошо.
Всё хорошо, всё хорошо.
Когда вы видели Натали?
Натали, Натали.
Натали, нет, нет!
Аманда, Аманда, Аманда.
Когда моя дочь ушла из больницы?
Аманда. Когда вы видели Натали?
Вы не знаете, где они могут быть?
Где они могут быть?
То есть, вы без понятия.
Если уж и искать виноватых,
то мы знаем, кто виноват.
Кто там?
Это я.
О боже.
Не бойся. Это Пёрл.
Хотела подбодрить.
Ела?
И что это?
Послужной список Дасти из полицейских каналов.
И?
Он был агентом ФБР под прикрытием.
Значит, этого в системе быть не должно.
Это для защиты его легенды.
А значит, это фальшивка.
Значит, кто-то распространяет дезинформацию,
чтобы выставить его ненадёжным источником.
Чтобы кто-то вроде меня не написал о нём.
Так. Звучит убедительно.
Но кто?
Трэвис!
Что ты сделал?
Пришёл в себя?
Готов вернуться в седло?
Где моя семья?
Мне почём знать?
Если я узнаю, что ты как-то
связан с исчезновением Аманды и НаталИ,
то этой охраны будет мало.
Я понятия не имею, о чём ты говоришь.
Я знаю, что у тебя сейчас в голове полный кавардак,
но угрозы сейчас ни к чему.
Мы всегда прикрывали друг друга, забыл7
Так что давай вернёмся
офис и займёмся спасением душ.
Я тебе уже сказал.
Нет. Всё кончено.
Это твоё решение.
Оно неправильное... но твоё.
Прошу извинить.
Последний шанс.
Где они?!
Мы ФБР.
И не занимаемся мелкими домашними неурядицами.
Ещё раз тронет машину - пристрелите.
Великий Эдгар Гувер однажды
сказал на открытом форуме,
что задача контрразведки в том,
чтоб срывать планы врага, и неважно, подкреплена
ли имеющаяся у него информация фактами.
Заяви я такое публично сегодня,
могу себе только представить, какое
общественное негодование бы разразилось.
Был бы скандал.
Именно.
И сегодня страной управляют
скандалы в Твиттере.
Но тем не менее, он был прав.
У Гувера была КоинтелПро,
а у меня - "Операция Единство".
И каким бы неприемлемым это ни казалось,
история показывает, что проливание крови
абсолютно необходимо
для поддержания закона и порядка.
Но Крэйн этого либо не понимал,
либо ему было плевать.
А мне теперь за ним расхлёбывать.
И что хуже, он заразил этим кое-кого...
дорогого мне.
Блока.
Он был моим другом.
Семьей, сколько я себя помню.
Простите, если зарываюсь. Но...
Нам с ним поговорить?
Кто-то в ФБР создал
фальшивую отметку о судимости
для агента,
участвующего в секретной программе.
И затем эту информацию опубликовали в
полицейских каналах, чтобы СМИ её игнорировали.
Но Дрю не купился.
И теперь тот агент и Дрю оба мертвы.
Любопытно.
Но этого мало.
Напишем об этом, и получим простое
объяснение, которое не сможем опровергнуть.
Или к нам домой придут продажные агенты.
И это тоже.
Ладно.
Тогда просто позвоню в ФБР и спрошу,
почему они убили Дасти!
МИра, я тебя понимаю, но нам нужен
человек, который сможет подтвердить наши слова.
Кто-то, кто знает всю подноготную.
Кто, что делал и когда. И если повезет, почему.
Понятно, почему.
Понятно тебе, и этого мало.
Если речь о коррумпированном главе ФБР,
то они всё скроют
и выставят это секретной операцией
по обеспечению нацбезопасности,
о которой нам не положено знать.
Но американцы должны узнать правду.
Я тоже так думала.
А теперь нет?
Честно,
уже не знаю.
Иногда мне кажется, что лучше
жить в счастливом неведении.
Правительство США
убивает невинных гражданских!
Да.
Так нельзя.
Прижмём этих уродов.
Ничего? Ничего?
Ни адреса, ни телефона?
Можешь поднять данные о зачислении Натали блок?
По всей стране.
И ещё, Сэм, кое-что.
Проверь всех новых информаторов
в защите свидетелей.
Они могли сменить фамилии, но оставить имена.
Аманда и Натали.
Всё. И ещё, Сэм.
Это только между нами.
Сделаешь это, и мы квиты.
Спасибо, Сэм.
Блок.
Ах, да... Мира.
Слушайте... вы не вовремя.
Что у вас?
Да, у Робинсона просто талант подчищать хвосты.
И тут явно виден его почерк.
Мне нужно подтверждение
из надёжного источника.
Я не подхожу на эту роль.
Но вы против этого.
Против, но я замарал руки.
И если сошлётесь на меня,
то все будут сомневаться в моей надежности.
И адекватности.
Скажут, что я всё придумал.
Просто чтобы защитить себя.
И в итоге закончу как Дасти.
Всё ещё не понимаю, зачем всё это Робинсону.
Затем же, зачем Гувер делал это почти полвека.
Чтобы сохранять власть, контроль,
что позволяет им держаться...
дольше любого политика в Капитолии и Белом доме.
Нельзя, чтоб им сошло это с рук.
Это же ваш шанс загладить вину.
Что сделано, то сделано, назад пути нет.
Так идёмте вперёд и не дадим Робинсону
злоупотреблять властью в будущем.
Если не дадим ему отпор,
он продолжит развивать Единство.
Скорее всего.
Не забывайте, ваша работа - защищать агентов.
Сколько Дасти должно умереть,
чтобы открыть вам глаза?
Я проработал на Робинсона много лет,
и ни разу не слышал об Операции Единство.
Кто-то же должен был.
Такие люди языком не треплют.
Возможно, но такие секреты нельзя прятать вечно.
У Робинсона дома есть сейф.
У него там лежат документы на всех и всё,
к чему прикасается Бюро.
На всё?
На всё.
Это его гарантия безопасности.
Оружие на тот случай, если кто-нибудь
решится пойти против него.
И если и есть документация об Операции Единство...
то она там.
Управление квартирой.
Что значит "взорвал машину"?
Выстрелил из гранатомёта.
Зря я его недооценивал.
И где этот ненормальный сейчас?
Не знаем.
А я знаю.
Он здесь.
Где "здесь"?
Стоит у моей двери.
Так что если есть минутка,
то заскочите ко мне.
Не ожидал тебя увидеть.
Поговорим?
Ты их послал.
Кого?
Ну да.
Если бы ты не юлил,
то сохранил бы моё уважение.
Я так понимаю, ты не на чай заскочил.
Чего тебе надо?
Документы по Операции Единство.
Ты их не получишь.
Это не просьба, ГЭбриэл.
Это большая ошибка.
Одна из многих. Открывай.
Иначе что?
Застрелишь меня, Трэвис?
Да. Застрелю.
Жёсткий диск.
Покажи, что на нём.
Подключай.
Отойди.
Мир не готов увидеть, что там.
Даже горькая правда... лучше самой сладкой лжи.
Вы двое, к чёрному входу.
Уходите, пока можете!
Я ничего против вас не имею.
Вы просто выполняли приказы.
Робинсон использует вас.
Как использовал меня.
Мы лишь патроны в его обойме.
Довольно!
Трэвис!
Ты кто?
Это Пёрл. Моя коллега. Пожалуйста, не стреляй.
Ей можно доверять?
Можно.
Пончики?.. Серьёзно?
Всё, что я нашла в этой дыре.
Так Робинсон спрятал Аманду и Натали
с помощью программы защиты свидетелей?
Но ты не знаешь, где они?
Ага, ясно.
Спасибо, Сэм.
Да. Спасибо за помощь.
Шантажировать с помощью семьи - это так низко.
Должна сказать, это цветочки
по сравнению с тем, что он ещё творит.
Подрыв репутации. Политический шантаж.
И даже убийства.
И всё это под видом защиты демократии.
А что там насчёт Дасти Крэйна?
Кажется, тут есть о нём всё.
Видео с ним.
Включи.
Дастин Крэйн, спецагент.
Ваша миссия?
Работа под прикрытием.
Вы поддерживаете контакт с целью?
Да, имя цель София Флорэс.
Как часто вы видитесь?
Каждый день. Проводим вместе пару часов.
Как вам удалось поддерживать тесный контакт
и не вызвать подозрений.
Она... думает, что я её парень.
И?
Вы её парень?
Хотелось бы думать.
И давно это продолжается?
Чуть больше года.
И она не подозревает, кто вы на самом деле?
Нет, нет. Не подозревает.
У него на лицу написано.
Он любил её.
Меня мутит.
Куда мы едем? Нам в другую сторону.
Ты знал, что Дасти Крэйн
был влюблен в Софию Флорэс.
Трэвис.
Я боялся, что он признается ей.
И испугался, что человек с её
влиянием узнает, что ты творишь.
Пронырливый говнюк.
Останови машину.
И поэтому ты убил её, а потом и его.
Чтобы защитить свою операцию.
Ты не знаешь, о чём говоришь.
Слушай внимательно.
Ты расскажешь всю правду об Операции Единство.
Хрен там.
Слушай меня.
И не подумаю.
А теперь?
Нашей договоренности не было.
Ты удалишь моё дело и забудешь всё,
что я для тебя делал.
И после этого выступишь
с заявлением об операции.
Я директор самой влиятельной
организации во всём мире.
Я не собираюсь с тобой договариваться.
Тогда я тебя заставлю.
А если я недостаточно убедителен,
есть другие способы.
Ладно.
Будь по твоему.
Я удалю твою дело.
Но даже не надейся, что я в чём-нибудь признаюсь.
И если в прессе кто-то хоть заикнется
об Операции Единство,
ты будешь за решеткой ещё до заката.
Это был последний раз, когда ты мне угрожал.
Что, пристрелишь старого друга?
Давай.
Ты окажешь мне услугу.
Прошу. Давай.
Давай!
Нет.
Ты так легко не отделаешься.
Мир должен узнать правду.
И ты её ему расскажешь!
Но сперва... отвечай. Где моя семья?!
Вот ты где!
Дедушка!
Приве-ет!
Иди ко мне.
Не переживай, тут никого нет. Я уже проверила.
Хорошо. Наверное, и не будет.
Это просто мои причуды.
Я знаю.
Я скучал.
Привет, пап.
Привет, милая.
Всё хорошо?
Странно быть в защите свидетелей.
Прости за это.
Ничего, мы в порядке.
Но ты через столько прошел.
Ты в норме?
Лучше не бывает.
Кто хочет домой?
Я хочу!
И я!
И я.
Робинсон арестован после признания в создании
морально недопустимой
программы "Операция единство".
Он находится в изоляторе и ожидает суда.
Почитайте комментарии.
Сенсация.
Газета "Картина дня" - герои.
И ещё вот этот.
Журналист достоин награды.
Я горжусь тобой, Мира.
Я прочёл.
Ну и... что думаете?
Очень подробно. Я...
удивлён, что вы не упомянули
о моём инциденте во Вьетнаме.
Нет смысла судить вас за ошибки молодости.
Статья хороша.
Спасибо.
За...
всё.
Без вас ничего бы не вышло.
И без вас я бы тоже не справился.
Так что...
спасибо.
Не за что.
Удачи, Мира.
И вам.
Поможешь запустить?
Беги-беги-беги! Быстрее!
Давай! Молодец!
Вот так. Не останавливайся.
Давай-давай-давай!
Он летит! Летит!
Молодец.
У тебя талант.
Сто лет не запускал. Беги!
Точно не останешься с нами на выходных?
Точно.
У меня свидание.
Рад за тебя.
Посмотрим, что выйдет.
Но если вдруг что - сразу звони.
Понял. Сделаем.
Не забывай кормить.
Отправляй чистить зубы и вози в школу.
Еда, зубы, школа. Запомнил.
Что-нибудь ещё?
Никакого оружия.
Без оружия.
А что насчёт взрывчатки?